# 前提条件と事前作業

Source: Google Machine Learning Crash Course
Original URL: https://developers.google.com/machine-learning/crash-course/prereqs-and-prework
Original Path: https://developers.google.com/machine-learning/crash-course/prereqs-and-prework
Course: Machine Learning

前提条件と事前作業

コレクションでコンテンツを整理

必要に応じて、コンテンツの保存と分類を行います。

機械学習集中講座はあなたに適していますか？

機械学習の経験がほとんどまたはまったくありません。

すべての資料を順番に確認することをおすすめします。

学習を始める

機械学習の経験はあるが、最新の知識を身に付けたい。

機械学習集中講座は、復習に最適です。すべてのモジュールを順番に確認するか、関心のあるモジュールのみを選択します。

学習を始める

機械学習のコンセプトを適用してデータの処理とモデルの構築を行う実務経験があります。

「機械学習の入門」は、機械学習の基本コンセプトの復習に役立ちますが、さまざまな分野の ML の問題を解決するためのツールと手法について説明する上級者向けの ML コースもご利用ください。

学習を始める

Keras などの ML API の使用方法に関するチュートリアルを探しています。

Machine Learning Crash Course には、numpy、pandas、Keras などの ML ライブラリを使用するいくつかのプログラミング演習が含まれていますが、主に ML のコンセプトの説明に重点を置いており、ML API を詳しく説明するものではありません。Keras のその他のリソースについては、 Keras デベロッパー ガイド をご覧ください。

機械学習クイック コースを開始する前に、次の 事前作業 と 前提条件 のセクションを読んで、すべてのモジュールを完了する準備を整えてください。

事前作業

機械学習集中講座を開始する前に、次の準備を行います。

機械学習を初めて使用する場合は、 機械学習の概要 をご覧ください。この短いセルフ トレーニング コースでは、ML の基本コンセプトについて説明します。

NumPy を初めて使用する場合は、 NumPy 超高速チュートリアル Colab 演習を行います。この演習では、このコースに必要な NumPy のすべての情報を確認できます。

pandas を初めて使用する場合は、 pandas UltraQuick チュートリアル の Colab 演習を行います。この演習では、このコースに必要なすべての pandas 情報を確認できます。

プログラミング演習は、 Colaboratory プラットフォームを使用してブラウザで直接実行されます（セットアップは不要です）。Colaboratory はほとんどの主要なブラウザでサポートされています。最も徹底したテストが行われているのは、パソコン版の Chrome と Firefox です。

前提条件

機械学習集中講座では、機械学習に関する事前知識は必要ありません。ただし、説明されているコンセプトを理解し、演習を完了するには、次の前提条件を満たすことをおすすめします。

変数、線形方程式、関数のグラフ、ヒストグラム、統計的平均に精通している必要があります。

優れたプログラマである必要があります。プログラミング演習は Python で行われるため、 Python でのプログラミング経験があると理想的です。ただし、Python の経験がない経験豊富なプログラマでも、通常はプログラミング演習を完了できます。

以降のセクションでは、役立つ追加の背景資料へのリンクを示します。

代数学

- 変数 、 係数 、 関数

- 一次方程式 （ \(y = b + w_1x_1 + w_2x_2\)など）

- 対数 、 \(y = ln(1+ e^z)\)などの対数方程式

- シグモイド関数

線形代数

- テンソルとテンソルの階数

- 行列の乗算

三角法

- tanh （ 活性化関数 として説明。事前知識は不要）

統計情報

- 平均値、中央値、外れ値 、 標準偏差

- ヒストグラム を読み取る能力

微積分学（ 省略可、上級者向け ）

- 微分 の概念（実際に微分計算を行う必要はありません）

- 勾配 または傾斜

- 偏微分 （勾配と密接に関連）

- チェーンルール （ニューラル ネットワークのトレーニングに関する 誤差逆伝播アルゴリズム を完全に理解するため）

Python プログラミング

Python チュートリアル では、次の Python の基本について説明しています。

位置引数と キーワード 引数を使用して 関数を定義して呼び出す

辞書 、 リスト 、 セット （作成、アクセス、反復処理）

for
ループ 、複数の反復子変数を含む
for
ループ（例:
for a, b in [(1,2), (3,4)]
）

if/else
条件ブロック と 条件式

文字列の書式設定 （例:
'%.2f' % 3.14
）

変数、代入、 基本データ型 （
int
、
float
、
bool
、
str
）

一部のプログラミング演習では、次の高度な Python コンセプトを使用します。

- リスト内包

Bash ターミナルと Cloud コンソール

ローカルマシンまたはクラウド コンソールでプログラミング演習を実行するには、コマンドラインでの作業に慣れている必要があります。

- Bash リファレンス マニュアル

- Bash クイック リファレンス

- Shell の学習

ヘルプセンター

次へ

練習

arrow_forward

フィードバックを送信

特に記載のない限り、このページのコンテンツは クリエイティブ・コモンズの表示 4.0 ライセンス により使用許諾されます。コードサンプルは Apache 2.0 ライセンス により使用許諾されます。詳しくは、 Google Developers サイトのポリシー をご覧ください。Java は Oracle および関連会社の登録商標です。

最終更新日 2025-01-28 UTC。

ご意見をお聞かせください

[[["わかりやすい","easyToUnderstand","thumb-up"],["問題の解決に役立った","solvedMyProblem","thumb-up"],["その他","otherUp","thumb-up"]],[["必要な情報がない","missingTheInformationINeed","thumb-down"],["複雑すぎる / 手順が多すぎる","tooComplicatedTooManySteps","thumb-down"],["最新ではない","outOfDate","thumb-down"],["翻訳に関する問題","translationIssue","thumb-down"],["サンプル / コードに問題がある","samplesCodeIssue","thumb-down"],["その他","otherDown","thumb-down"]],["最終更新日 2025-01-28 UTC。"],[],[]]
