# مقدمة عن النماذج اللغوية الكبيرة

Source: Google Machine Learning Crash Course
Original URL: https://developers.google.com/machine-learning/crash-course/llm
Original Path: https://developers.google.com/machine-learning/crash-course/llm
Course: Machine Learning

مقدمة عن النماذج اللغوية الكبيرة

تنظيم صفحاتك في مجموعات

يمكنك حفظ المحتوى وتصنيفه حسب إعداداتك المفضّلة.

ما هو نموذج اللغة؟

النموذج اللغوي
يقدّر احتمالية ظهور رمز مميّز
أو تسلسل من الرموز المميّزة ضمن تسلسل أطول من الرموز المميّزة. يمكن أن يكون الرمز المميّز كلمة أو كلمة فرعية (مجموعة فرعية من كلمة) أو حتى حرفًا واحدًا.

انقر على الرمز لمعرفة المزيد حول الرموز المميزة.

تستخدم معظم النماذج اللغوية الحديثة التقطيع إلى رموز مميزة حسب الكلمات الفرعية، أي حسب أجزاء من النص تتضمّن معنى دلاليًا. قد يختلف طول الأجزاء من أحرف مفردة، مثل علامات الترقيم أو حرف s الدال على الملكية، إلى كلمات كاملة.
قد يتم تمثيل البادئات واللاحقات ككلمات فرعية منفصلة.
على سبيل المثال، يمكن تمثيل الكلمة لم تتم مشاهدته باستخدام الكلمات الفرعية الثلاث التالية:

- un (البادئة)

- مشاهدة (الجذر)

- ed (اللاحقة)

قد يتم تمثيل الكلمة قطط بالكلمتين الفرعيتين التاليتين:

- cat (الجذر)

- s (اللاحقة)

قد يتم تمثيل كلمة أكثر تعقيدًا مثل "antidisestablishmentarianism" على شكل ست كلمات فرعية:

- anti

- dis

- تحديد

- ment

- آري

- ism

تختلف عملية تقسيم النص إلى رموز مميزة باختلاف اللغة، وبالتالي يختلف عدد الأحرف لكل رمز مميز باختلاف اللغة. في اللغة الإنجليزية، يتوافق الرمز المميز الواحد مع 4 أحرف تقريبًا
أو حوالي 3/4 من الكلمة، لذا فإنّ 400 رمز مميز ~= 300 كلمة إنجليزية.

الرموز المميزة هي الوحدة الأساسية أو أصغر وحدة في نماذج اللغة.

يتم الآن أيضًا تطبيق الرموز المميزة بنجاح على

الرؤية الآلية و

إنشاء الصوت .

ضَع في اعتبارك الجملة التالية والرموز المميزة التي قد تكملها:

When I hear rain on my roof, I _______ in my kitchen.

يحدّد النموذج اللغوي احتمالات الرموز المميزة المختلفة أو تسلسلات الرموز المميزة لإكمال الفراغ. على سبيل المثال، يحدّد جدول الاحتمالات التالي بعض الرموز المميزة المحتملة واحتمالاتها:

الاحتمالية الرموز المميزة

9.4% طهي الحساء

‫5.2% تسخين غلّاية

‫3.6% يختبئ

2.5% قيلولة

‫2.2% استرخاء

في بعض الحالات، يمكن أن يكون تسلسل الرموز المميزة جملة كاملة أو فقرة أو حتى مقالة كاملة.

يمكن لأي تطبيق استخدام جدول الاحتمالات لوضع التوقعات.
قد يكون التوقّع هو الاحتمال الأرجح (على سبيل المثال، "طبخ الحساء")
أو اختيار عشوائي من الرموز المميزة التي يزيد احتمالها عن حدّ معيّن.

يمكن توسيع نطاق تقدير احتمال ملء الفراغ في تسلسل نصي ليشمل مهامًا أكثر تعقيدًا، بما في ذلك:

- جارٍ إنشاء النص

- لترجمة نص من لغة إلى أخرى

- تلخيص المستندات

من خلال وضع نماذج للأنماط الإحصائية للرموز المميزة، تطوّر النماذج اللغوية الحديثة تمثيلات داخلية قوية للغاية للغة، ويمكنها إنشاء لغة معقولة.

نماذج لغوية تستند إلى وحدات N-gram

النماذج النونية هي تسلسلات مرتبة من الكلمات
تُستخدم لإنشاء نماذج لغوية، حيث يمثل الحرف N عدد الكلمات في التسلسل.
على سبيل المثال، عندما تكون قيمة N هي 2، يُطلق على N-gram اسم 2-gram (أو bigram )، وعندما تكون قيمة N هي 5، يُطلق على N-gram اسم 5-gram. في ما يلي عبارة في مستند تدريبي:

you are very nice

في ما يلي ثنائيات الحروف الناتجة:

- أنت

- مهمة جدًا

- جميل جدًا!

عندما تكون قيمة N هي 3، يُطلق على N-gram اسم 3-gram (أو trigram ). بالنظر إلى العبارة نفسها، تكون
العبارات الثلاثية الناتجة كما يلي:

- أنت

- لطيف جدًا

عند إدخال كلمتَين، يمكن لنموذج لغة يستند إلى ثلاثيات الألفاظ أن يتوقّع احتمالية ظهور الكلمة الثالثة. على سبيل المثال، إذا كان لديك الكلمتان التاليتان:

orange is

يفحص نموذج اللغة كل الأجزاء الثلاثية المختلفة المستمدّة من مجموعة النصوص التدريبية التي تبدأ بـ
orange is
لتحديد الكلمة الثالثة الأكثر احتمالاً.
يمكن أن تبدأ مئات من ثلاثيات الحروف بالكلمتين
orange is
، ولكن يمكنك التركيز فقط على الاحتمالين التاليين:

orange is ripe
orange is cheerful

الاحتمال الأول (
orange is ripe
) يتعلّق بفاكهة البرتقال،
بينما الاحتمال الثاني (
orange is cheerful
) يتعلّق بلون
البرتقال.

السياق

يمكن للبشر الاحتفاظ بسياقات طويلة نسبيًا. أثناء مشاهدة الفصل الثالث من مسرحية، تحتفظ بمعلومات حول الشخصيات التي تم تقديمها في الفصل الأول. وبالمثل، فإنّ
الجملة الأخيرة من نكتة طويلة تجعلك تضحك لأنّك تتذكّر السياق
من مقدّمة النكتة.

في نماذج اللغة، يشير السياق إلى المعلومات المفيدة التي تسبق الرمز المميز المستهدف أو تليه. يمكن أن يساعد السياق نموذج اللغة في تحديد ما إذا كانت كلمة "برتقالي" تشير إلى فاكهة حمضية أو إلى لون.

يمكن أن يساعد السياق نموذج اللغة في تقديم توقّعات أفضل، ولكن هل يمكن أن يوفّر نموذج ثلاثي الألفاظ سياقًا كافيًا؟ للأسف، السياق الوحيد الذي توفّره ثلاثية الحروف هو الكلمتان الأوليان. على سبيل المثال، لا توفّر الكلمتان
orange is
سياقًا كافيًا ليتوقّع نموذج اللغة الكلمة الثالثة.
بسبب نقص السياق، ترتكب النماذج اللغوية المستندة إلى 3-grams الكثير من الأخطاء.

من المؤكّد أنّ N-grams الأطول تقدّم سياقًا أكثر من N-grams الأقصر.
ومع ذلك، كلما زاد عدد N، قلّت نسبة تكرار كل مثيل.
عندما يصبح N كبيرًا جدًا، لا يحتوي النموذج اللغوي عادةً إلا على مثيل واحد لكل تكرار لـ N من الرموز المميزة، وهو ما لا يساعد كثيرًا في توقّع الرمز المميز المستهدف.

الشبكات العصبونية المتكرّرة

الشبكات العصبية المتكررة
توفّر سياقًا أكثر من نماذج N-gram. الشبكة العصبونية المتكرّرة هي نوع من
الشبكات العصبونية التي يتم تدريبها على
سلسلة من الرموز المميزة. على سبيل المثال، يمكن لشبكة عصبونية متكرّرة أن تتعلّم تدريجيًا (وأن تتجاهل) سياقًا محدّدًا من كل كلمة في جملة، تمامًا كما تفعل أنت عندما تستمع إلى شخص يتحدّث.
يمكن لشبكة عصبية متكررة كبيرة أن تستخلص السياق من فقرة مؤلفة من عدة جمل.

على الرغم من أنّ الشبكات العصبونية المتكرّرة تتعرّف على سياق أكبر من N-grams، إلا أنّ مقدار السياق المفيد الذي يمكن أن تستنتجه الشبكات العصبونية المتكرّرة لا يزال محدودًا نسبيًا. تقيِّم الشبكات العصبية المتكرّرة المعلومات "رمزًا مميزًا تلو الآخر".
في المقابل، يمكن للنماذج اللغوية الكبيرة، وهي موضوع القسم التالي، تقييم السياق بأكمله في وقت واحد.

يُرجى العِلم أنّ تدريب الشبكات العصبونية المتكرّرة على سياقات طويلة يواجه قيودًا بسبب مشكلة تضاؤل التدرّج .

تمرين: التحقّق من فهمك

أيّ نموذج لغوي يقدّم توقّعات أفضل للنص الإنجليزي؟

- نموذج لغوي يستند إلى 6 أحرف

- نموذج لغوي مستند إلى 5 غرامات

تعتمد الإجابة على حجم مجموعة التدريب وتنوّعها.

إذا كانت مجموعة التدريب تتضمّن ملايين المستندات المتنوعة، من المرجّح أن يتفوّق النموذج المستند إلى 6-grams على النموذج المستند إلى 5-grams.

نموذج اللغة المستند إلى 6-grams

يحتوي هذا النموذج اللغوي على المزيد من السياق، ولكن ما لم يتم تدريب هذا النموذج على الكثير من المستندات، سيكون معظم السداسيات نادرة.

نموذج اللغة المستند إلى 5-grams

يحتوي نموذج اللغة هذا على سياق أقل، لذا من غير المرجّح أن يتفوّق على نموذج اللغة المستند إلى 6-grams.

مركز المساعدة

السابق

arrow_back

اختبار معلوماتك (10 دقائق)

التالي

ما هو النموذج اللغوي الكبير؟ (15 دقيقة)

arrow_forward

إرسال ملاحظات

إنّ محتوى هذه الصفحة مرخّص بموجب ترخيص Creative Commons Attribution 4.0‏ ما لم يُنصّ على خلاف ذلك، ونماذج الرموز مرخّصة بموجب ترخيص Apache 2.0‏ . للاطّلاع على التفاصيل، يُرجى مراجعة سياسات موقع Google Developers‏ . إنّ Java هي علامة تجارية مسجَّلة لشركة Oracle و/أو شركائها التابعين.

تاريخ التعديل الأخير: 2026-01-09 (حسب التوقيت العالمي المتفَّق عليه)

هل تريد مشاركة ملاحظاتك معنا؟

[[["يسهُل فهم المحتوى.","easyToUnderstand","thumb-up"],["ساعَدني المحتوى في حلّ مشكلتي.","solvedMyProblem","thumb-up"],["غير ذلك","otherUp","thumb-up"]],[["لا يحتوي على المعلومات التي أحتاج إليها.","missingTheInformationINeed","thumb-down"],["الخطوات معقدة للغاية / كثيرة جدًا.","tooComplicatedTooManySteps","thumb-down"],["المحتوى قديم.","outOfDate","thumb-down"],["ثمة مشكلة في الترجمة.","translationIssue","thumb-down"],["مشكلة في العيّنات / التعليمات البرمجية","samplesCodeIssue","thumb-down"],["غير ذلك","otherDown","thumb-down"]],["تاريخ التعديل الأخير: 2026-01-09 (حسب التوقيت العالمي المتفَّق عليه)"],[],[]]
