Title: পাইথন সেট আপ
URL: https://developers.google.com/edu/python/set-up
Snapshot Type: sanitized text

এই পৃষ্ঠাটি Cloud Translation API অনুবাদ করেছে।

হোম

প্রোডাক্ট

Google for Education

Python

পাইথন সেট আপ

সেভ করা পৃষ্ঠা গুছিয়ে রাখতে 'সংগ্রহ' ব্যবহার করুন

আপনার পছন্দ অনুযায়ী কন্টেন্ট সেভ করুন ও সঠিক বিভাগে রাখুন।

এই পৃষ্ঠাটি ব্যাখ্যা করে কিভাবে একটি মেশিনে পাইথন সেট আপ করতে হয় যাতে আপনি পাইথন প্রোগ্রামগুলি চালাতে এবং সম্পাদনা করতে পারেন এবং ডাউনলোড করার জন্য অনুশীলন কোডের লিঙ্কগুলি। আপনি ক্লাস শুরু করার আগে এটি করতে পারেন, অথবা আপনি এটি ছেড়ে যেতে পারেন যতক্ষণ না আপনি ক্লাসে যথেষ্ট পরিমাণে না পৌঁছান যে আপনি কিছু কোড লিখতে চান। গুগল পাইথন ক্লাস একটি সাধারণ, সাধারণ পাইথন ইনস্টলেশন ব্যবহার করে, যদিও আরও জটিল কৌশল সম্ভব। Python বিনামূল্যে এবং মুক্ত উৎস, python.org থেকে সমস্ত অপারেটিং সিস্টেমের জন্য উপলব্ধ। বিশেষ করে আমরা একটি পাইথন ইনস্টল চাই যেখানে আপনি দুটি জিনিস করতে পারেন:

- একটি বিদ্যমান পাইথন প্রোগ্রাম চালান, যেমন hello.py

- পাইথন ইন্টারপ্রেটারটি ইন্টারেক্টিভভাবে চালান, যাতে আপনি এটিতে কোড টাইপ করতে পারেন

উপরোক্ত দুটিই বক্তৃতা ভিডিওগুলিতে অনেক বেশি করা হয়েছে এবং এটি অবশ্যই এমন কিছু যা আপনাকে অনুশীলনগুলি সমাধান করতে সক্ষম হতে হবে।
গুগল পাইথন এক্সারসাইজ ডাউনলোড করুন

প্রথম পদক্ষেপ হিসাবে, google-python-exercises.zip ফাইলটি ডাউনলোড করুন এবং এটিকে এমন কোথাও আনজিপ করুন যেখানে আপনি এটিতে কাজ করতে পারেন। ফলস্বরূপ google-python-exercises ডিরেক্টরিতে অনেকগুলি বিভিন্ন পাইথন কোড অনুশীলন রয়েছে যা আপনি কাজ করতে পারেন। বিশেষ করে, google-python-exercises-এ একটি সাধারণ hello.py ফাইল রয়েছে যা আপনি পরবর্তী ধাপে আপনার মেশিনে পাইথন কাজ করছে কিনা তা পরীক্ষা করতে ব্যবহার করতে পারেন। নীচে উইন্ডোজ এবং অন্যান্য অপারেটিং সিস্টেমের জন্য নির্দেশাবলী রয়েছে৷

Linux, Mac OS X, এবং অন্যান্য OS-এ পাইথন

উইন্ডোজ ব্যতীত বেশিরভাগ অপারেটিং সিস্টেমে ইতিমধ্যেই ডিফল্টরূপে পাইথন ইনস্টল করা আছে। পাইথন ইনস্টল করা আছে কিনা তা পরীক্ষা করতে, একটি কমান্ড লাইন খুলুন (সাধারণত "টার্মিনাল" প্রোগ্রাম চালানোর মাধ্যমে), এবং google-python-exercises ডিরেক্টরিতে cd করুন। hello.py প্রোগ্রামটি চালানোর জন্য নিম্নলিখিত চেষ্টা করুন (আপনি যা টাইপ করেন তা বোল্ডে দেখানো হয়):

~/google-python-exercises$ python3 hello.py
Hello World
~/google-python-exercises$ python3 hello.py Alice
Hello Alice

পাইথন ইনস্টল করা না থাকলে, Python.org ডাউনলোড পৃষ্ঠাটি দেখুন। পাইথন ইন্টারপ্রেটার ইন্টারেক্টিভভাবে চালানোর জন্য, টার্মিনালে শুধু
python3
টাইপ করুন:

~/google-python-exercises$ python3
Python 3.X.X (XXX, XXX XX XXXX, XX:XX:XX) [XXX] on XXX
Type "help", "copyright", "credits" or "license" for more information.
>>> 1 + 1
2
>>> you can type expressions here .. use ctrl-d to exit

আপনি
python3
টাইপ করার পরে এবং >>> প্রম্পটের আগে দুটি লাইন পাইথন প্রিন্ট করে আপনি পাইথনের কোন সংস্করণটি ব্যবহার করছেন এবং এটি কোথায় তৈরি করা হয়েছিল সে সম্পর্কে আপনাকে বলে। যতক্ষণ না মুদ্রিত প্রথম জিনিসটি "পাইথন 3।", এই উদাহরণগুলি আপনার জন্য কাজ করা উচিত। এই কোর্সটি Python 3.X বা তার পরের জন্য ডিজাইন করা হয়েছে।

বিট চালান (ঐচ্ছিক)

উপরের কমান্ডগুলি পাইথন প্রোগ্রাম চালানোর সবচেয়ে সহজ উপায়। যদি একটি .py ফাইলে "এক্সিকিউট বিট" সেট করা থাকে, তাহলে প্রথমে
python
টাইপ না করেই এটি নাম দিয়ে চালানো যেতে পারে। এইভাবে
chmod
কমান্ড দিয়ে execute বিট সেট করুন:

~/google-python-exercises$ chmod +x hello.py
~/google-python-exercises$ ./hello.py ## now can run it as ./hello.py
Hello World

উইন্ডোজে পাইথন

উইন্ডোজে পাইথন ইনস্টল করতে, python.org ডাউনলোড পৃষ্ঠায় যান এবং Python 3.XX ডাউনলোড করুন পাইথন ইনস্টলার চালান এবং সমস্ত ডিফল্ট স্বীকার করুন। এটি রুট ডিরেক্টরিতে পাইথন ইনস্টল করবে এবং কিছু ফাইল অ্যাসোসিয়েশন সেট আপ করবে।

পাইথন ইনস্টল করার সাথে, একটি কমান্ড প্রম্পট খুলুন (আনুষাঙ্গিক > কমান্ড প্রম্পট, বা রান ডায়ালগে
cmd
টাইপ করুন)। google-python-exercises ডিরেক্টরিতে Cd (google-python-exercises.zip আনজিপ করা থেকে)। আপনি
python hello.py
টাইপ করে hello.py পাইথন প্রোগ্রাম চালাতে সক্ষম হবেন (আপনি যা টাইপ করবেন তা বোল্ডে দেখানো হয়েছে):

C:\google-python-exercises> python hello.py
Hello World
C:\google-python-exercises> python hello.py Alice
Hello Alice

যদি এটি কাজ করে, পাইথন ইনস্টল করা আছে। অন্যথায়, সাহায্যের জন্য পাইথন উইন্ডোজ FAQ দেখুন।

পাইথন ইন্টারপ্রেটার ইন্টারেক্টিভভাবে চালানোর জন্য, স্টার্ট মেনু থেকে রান... কমান্ডটি নির্বাচন করুন এবং
python
টাইপ করুন -- এটি পাইথনকে তার নিজস্ব উইন্ডোতে ইন্টারেক্টিভভাবে চালু করবে। উইন্ডোজে, প্রস্থান করতে Ctrl-Z ব্যবহার করুন (অন্যান্য সমস্ত অপারেটিং সিস্টেমে এটি প্রস্থান করার জন্য Ctrl-D )।

লেকচার ভিডিওতে, আমরা সাধারণত
./hello.py
এর মতো কমান্ড দিয়ে পাইথন প্রোগ্রাম চালাই। উইন্ডোজে,
python hello.py
ফর্মটি ব্যবহার করা সবচেয়ে সহজ।

পাইথন সম্পাদনা (সমস্ত অপারেটিং সিস্টেম)

একটি পাইথন প্রোগ্রাম শুধুমাত্র একটি পাঠ্য ফাইল যা আপনি সরাসরি সম্পাদনা করেন। উপরের মত, আপনার একটি কমান্ড লাইন খোলা থাকা উচিত, যেখানে আপনি টাইপ করতে পারেন
python3 hello.py Alice
যে ব্যায়াম আপনি কাজ করছেন তা চালানোর জন্য। কমান্ড লাইন প্রম্পটে, পূর্বে টাইপ করা কমান্ডগুলি স্মরণ করার জন্য কেবল আপ-তীর কীটি টিপুন, তাই পূর্ববর্তী কমান্ডগুলি পুনরায় টাইপ না করে চালানো সহজ।

আপনি কোড এবং ইন্ডেন্টেশনের সামান্য বোঝার সাথে একটি পাঠ্য সম্পাদক চান। অনেক ভাল বিনামূল্যে আছে:

- উইন্ডোজ - নোটপ্যাড বা ওয়ার্ডপ্যাড ব্যবহার করবেন না । বিনামূল্যে এবং ওপেন সোর্স Notepad++ বা বিনামূল্যে এবং ওপেন সোর্স JEdit চেষ্টা করুন

- ম্যাক -- বিল্ট ইন টেক্সটএডিট কাজ করে, কিন্তু খুব ভালো নয়। বিনামূল্যে BBEdit বা বিনামূল্যে এবং ওপেন সোর্স JEdit চেষ্টা করুন

- লিনাক্স - যেকোনো ইউনিক্স টেক্সট এডিটর ঠিক আছে, অথবা উপরের JEdit চেষ্টা করুন।

সম্পাদক সেটিংস

আপনার পাঠ্য সম্পাদকের জন্য কিছু প্রস্তাবিত সেটিংস নীচে দেওয়া হল:

- আপনি যখন ট্যাব টিপুন, তখন সবচেয়ে ভালো হয় যদি আপনার সম্পাদক একটি বাস্তব ট্যাব অক্ষরের পরিবর্তে স্পেস সন্নিবেশ করে। সমস্ত টিউটোরিয়াল ফাইল ইন্ডেন্ট হিসাবে 2-স্পেস ব্যবহার করে এবং 4-স্পেস আরেকটি জনপ্রিয় পছন্দ।

- এটি সহায়ক যদি সম্পাদক "স্বয়ংক্রিয়ভাবে ইন্ডেন্ট" করে তাই আপনি যখন এন্টার টিপুন, নতুন লাইনটি আগের লাইনের মতো একই ইন্ডেন্টেশন দিয়ে শুরু হয়।

- আপনি যখন আপনার ফাইলগুলি সংরক্ষণ করেন, তখন ইউনিক্স লাইন-এন্ডিং কনভেনশনটি ব্যবহার করুন, যেহেতু বিভিন্ন স্টার্টার ফাইলগুলি এভাবেই সেট আপ করা হয়। যদি hello.py চালালে "অজানা বিকল্প: -" ত্রুটি দেখা দেয়, তাহলে ফাইলটির লাইন-এন্ডিং ভুল থাকতে পারে।

পাইথনের জন্য ট্যাব এবং লাইন-এন্ডিং সঠিকভাবে ব্যবহার করার জন্য এখানে সাধারণ সম্পাদকদের জন্য সেট করার পছন্দগুলি রয়েছে:

- Windows Notepad++ -- ট্যাব: সেটিংস > পছন্দ > উপাদান সম্পাদনা করুন > ট্যাব সেটিংস, এবং সেটিংস > পছন্দ > অটো-ইন্ডেন্টের জন্য MISC। লাইন শেষ: বিন্যাস > রূপান্তর, ইউনিক্সে সেট করুন।

- JEdit (যেকোনও OS) -- লাইন শেষ: স্ট্যাটাস বারে সামান্য 'U' 'W' 'M', এটিকে 'U' (ইউনিক্স লাইন-এন্ডিংয়ের জন্য) সেট করুন।

- উইন্ডোজ নোটপ্যাড বা ওয়ার্ডপ্যাড - ব্যবহার করবেন না।

- Mac BBEdit -- ট্যাব: উপরে, BBEdit > পছন্দসমূহ (বা Cmd + , শর্টকাট)। এডিটর ডিফল্ট বিভাগে যান এবং নিশ্চিত করুন যে অটো-ইন্ডেন্ট এবং অটো-প্রসারিত ট্যাব চেক করা আছে। লাইন এন্ডিংস: প্রেফারেন্সে টেক্সট ফাইল বিভাগে যান এবং নিশ্চিত করুন যে লাইন বিরতির অধীনে ইউনিক্স (LF) নির্বাচন করা হয়েছে।

- Mac TextEdit -- ব্যবহার করবেন না।

- ইউনিক্স পিকো -- ট্যাব: Esc-q ট্যাব মোড টগল করে, Esc-i অটো-ইন্ডেন্ট মোড চালু করে।

- Unix emacs -- ট্যাবস: ম্যানুয়ালি সেট ট্যাব-ইনসার্ট-স্পেস মোড:
Mx set-variable(return) indent-tabs-mode(return) nil
।

এডিটিং চেক

আপনার সম্পাদক ব্যবহার করে দেখতে, hello.py প্রোগ্রামটি সম্পাদনা করুন৷ কোডের "হ্যালো" শব্দটিকে "হাউডি" শব্দে পরিবর্তন করুন (আপনাকে সেখানে থাকা সমস্ত পাইথন কোড বোঝার দরকার নেই - আমরা ক্লাসে এটি ব্যাখ্যা করব)। আপনার সম্পাদনাগুলি সংরক্ষণ করুন এবং এর নতুন আউটপুট দেখতে প্রোগ্রামটি চালান৷ বিদ্যমান প্রিন্টের ঠিক নীচে এবং একই ইন্ডেন্টেশন সহ একটি
print('yay!')
যোগ করার চেষ্টা করুন। আপনার সম্পাদনাগুলি সঠিকভাবে কাজ করে তা দেখতে প্রোগ্রামটি চালানোর চেষ্টা করুন। ক্লাসের জন্য আমরা একটি সম্পাদনা/চালিত কর্মপ্রবাহ চাই যা আপনাকে সম্পাদনা এবং সহজে চালানোর মধ্যে স্যুইচ করতে দেয়।

দ্রুত পাইথন স্টাইল

পাইথনের একটি সুবিধা হল এটি সামান্য কোড টাইপ করা সহজ করে তোলে এবং এটি কী করে তা দ্রুত দেখতে পায়। ক্লাসে, আমরা একটি কাজের সেটআপ চাই যা এর সাথে মিলে যায়: বর্তমান file.py-এ কাজ করা একটি টেক্সট এডিটর এবং একটি পৃথক কমান্ড লাইন উইন্ডো যেখানে আপনি file.py চালানোর জন্য আপ-তীর কী টিপতে পারেন এবং দেখতে পারেন এটি কী করে।

দর্শন শেখানো একপাশে: দোভাষী সামান্য পরীক্ষা-নিরীক্ষার জন্য দুর্দান্ত, যেমনটি বক্তৃতা জুড়ে দেখানো হয়েছে। যাইহোক, অনুশীলনগুলি পাইথন ফাইল হিসাবে গঠন করা হয় যা শিক্ষার্থীরা সম্পাদনা করে। যেহেতু পাইথন প্রোগ্রামগুলি লিখতে সক্ষম হওয়াই চূড়ান্ত লক্ষ্য, তাই পুরো সময় সেই মোডে থাকা এবং সামান্য পরীক্ষার জন্য দোভাষী ব্যবহার করা ভাল।

অন্য কিছু উল্লেখ না করা থাকলে, এই পৃষ্ঠার কন্টেন্ট Creative Commons Attribution 4.0 License -এর অধীনে এবং কোডের নমুনাগুলি Apache 2.0 License -এর অধীনে লাইসেন্স প্রাপ্ত। আরও জানতে, Google Developers সাইট নীতি দেখুন। Java হল Oracle এবং/অথবা তার অ্যাফিলিয়েট সংস্থার রেজিস্টার্ড ট্রেডমার্ক।

2025-07-28 UTC-তে শেষবার আপডেট করা হয়েছে।

[[["সহজে বোঝা যায়","easyToUnderstand","thumb-up"],["আমার সমস্যার সমাধান হয়েছে","solvedMyProblem","thumb-up"],["অন্যান্য","otherUp","thumb-up"]],[["এতে আমার প্রয়োজনীয় তথ্য নেই","missingTheInformationINeed","thumb-down"],["খুব জটিল / অনেক ধাপ","tooComplicatedTooManySteps","thumb-down"],["পুরনো","outOfDate","thumb-down"],["অনুবাদ সংক্রান্ত সমস্যা","translationIssue","thumb-down"],["নমুনা / কোড সংক্রান্ত সমস্যা","samplesCodeIssue","thumb-down"],["অন্যান্য","otherDown","thumb-down"]],["2025-07-28 UTC-তে শেষবার আপডেট করা হয়েছে।"],[],[]]
